پولاً بسیماهم و نادوا اصحاب جنته ان سلام و علیکم لمیت خلوها به هم یسمعون و الاشکرات از ابستارهم تلقا اصحاب نار قالوا ربنا لا تجعلنا معلقم بالمین و نادوا اصحاب الاعراف رجالاً یعرفونهم بسیماهم قالوا ما اعنا ان
کم جمعوکم و ما کنتم تستکبرون اه هاولا الذین اقسمتم لا ینالهم الله و برحمت ادخلون جنته لا خوبون علیکم و لا انتم تهزنون و نادوا اصحاب نار اصحاب جنه ان افیزوا علینا من المائع عمهما رضاکمالله قالوا انهالله حرم هما علیالکافرین
یک از جزئیات مسئله‌ی معاد که عقل به آنها دسترسی ندارد و نقل آنها را تبیین می‌کند همین هجاب بین بهشت و جهنم یا بین بهشتی‌ها و دوده‌خیاب این ضمیر تسویه‌ای به بین هما هجابم یا به جنت و نار برمی‌گردد که اسم هر دو قبلاً گذشت
از عمدین اصحاب النار جاب به بهشتی‌ها و جهنمی‌ها باید می‌گردد که از کن اصحاب باشد به هر دو بچ قابل قبول سو تام به بین هما هجابم سخنانی که در این بخش ذات اغده طیلا از اصحاب اعراف نرم می‌کند خواه آنها که بر بلندهای این هجاب حضور و ظهور دارد
آنها که در دامنهٔ این هجاب هستند و هنوز تکلیف‌شان روشن نیست، این کلام آنها به آن ران میایش به دعای تکلیفی نیست چون در قیامت سخن از تکلیف بدره نیست بلکه همان‌طوری که بهشتی‌ها تحمیدی دارند تصویهی دارند تسلیمی دارند به هیچ‌کدام از این‌ها عبادت نیست بلکه لذت عبادت
دعواهم پیا سبحانه کلامه و تهیتهم پیا سلام و آخر دعواهم ان الحمدلله رب العالمین همین از کار برای بهشتی‌ها مدرست اما این به عنوان لذت بهشت مدرست نه به عنوان تکلیف در آنچه که اصحاب اعراف خواه آنهایی که بر بلندهای عرف سور
به هجاب قرار دارند خواه آنها که در دامنه‌ی همین سور قرار دارند به عنوان لذت مدرسه نه به عنوان یک عبادت چون قیامت ظرف تکلیف نیست ظرف درخواست عبادی نیست حتی آنهایم که استشراع می‌کنند شکاعت طلب می‌کنند نظیر درخواست شکاعت در دنیا نیست که این به عنوان یک دعا است و تکلیف است
مستحدث و با ثبات همراه است اینکه فرماند زعن‌الاعراف رژانان کلمات این‌ها نرم می‌کنند کلماتی از این قمیله برسی از مفصلین مثل قرطبی در جامهٔ خود این رژال را فرشته می‌دانند به گمان اینکه نقل می‌خواهند بدهد به گمان اینکه ملائکه مذکرند و هندس نیستند و می‌شود از اینها به رژال یاد کرد
در حالی که فرشته نمذکرند نموانده است برای اینکه اوصافی که خداوند برای فرشته را ذکر می‌کند و همچین اوصافی که امیرمومین تنام‌العاده در نحوی البراغه برای فرشته ذکر می‌کند، آن‌ها از سنخ جرمی‌جسم نیستند، فبود آن‌ها غذا نمی‌خورند، غذای آن‌ها تصویب است، آن‌ها نمی‌خواهند اهل غفرت می‌کنند و بعضی از آن‌ها اقدام آن‌ها در تهوب عقبانه‌ها
ترزین و اعناق این‌ها از هو و آسمان‌ها می‌گذرد، ولی معلوم است جسم نیست، چنگه جسم‌ها که خوب تداخل می‌شد به مانندان، یعنی این‌ها احاطه‌ی وجودی دارند، خوب، و تصویب این‌ها هم هم به زبان این‌ها هم با پرهای آن‌ها، در نحو البراغه وقتی از فرشتگان سخن به میر می‌آید
به حقوق، به جلال رب به هم بمانندان، یعنی فرشتگان دارای پرهایی هستند، دارای بال‌هایی هستند، جناح بان و ریاش پرها، دارای بال‌هایی هستند که این اجنحه و این بال‌ها مصبحات است، تصویب حق می‌گوید، اگر منظور آن تصویب تکوینی باشد که خب مرغ خانگی هم پرش تکوینی تکوینی دارد چون این می‌شود
یعنی دایوسل به او بهمده، هیچ موجودی نیست نگر اینکه مصبح حق دارد، این دیگر اختصاصی به اجنحه فرشتگان ندارد، این اجنحه طیور حلالگوشت و حرامگوشت همین‌طور است، آن طیر حرامگوشت مثل تاوو، سوزغنو، شاهنو، کرگسو، کلاقو، زاغوینا، این هم اجنحه‌اش را مصبحات است، بل اساس امشع دایوسل به او بهمده
ولیکهالله تخمه تصویه‌ها هم، اما اینکه در نهای بلاغه از اجنحه فرشتگان به این وصف یاد می‌کند اولی اجنحه‌اتان تو سب به او و هم دارم ببین، این معلوم می‌شود که یک تصویه خاص است، خب پس بنابراین چون تفاوت دارد معلوم می‌شود که آنها از طنخ جرح نیستند تما بگوییم نظیر آنچه که قرطبی در جامع‌البیان احکامش نعمه کرده است که
منظور از این رجال ملائکه‌ان بر اینکه مذکرند بعد بر این اشکالی برای شما بارد کردند که رجال در جای گفته می‌شود که اناث باشد وقتی ملائکه انثا ندارند چگونه رجال است؟ این البته تام نیست ممکن است یک سنفی فقط مرد باشد و زن از سنخ خود نداشته باشد و کلمه‌ی مرد برای او اطلاع بشود و یه اصلاً ملائکه نه رجالند نه اناث
رجال نشان می‌دهد که نه جزئی جن‌ها هستند نه جزئی ملائکه طبق شواهدی که قبلاً نآشاند مطلع بعدیان است که یعرفون کلاً به سیم‌ها هم این ظاهراً اختصاصی به آخرت ندارد این مردانی که هر کسی را برابر سیم‌هایشان می‌شناسند حالاً در آخرت برابر سیم‌ها می‌شناسند یا نه هم از دنیا و آخرت
ممکن است در دنیا هم به سیم‌ها بشناسند لذا نمی‌شود اشکال کرد به اینکه خب وقتی بهشتی‌ها در بهشتند و جهنمی‌ها در جهنمند دیگر نیاز ندارد که ما اینها را با علامت بشناسیم برای اینکه بهشتی خودش در بهشت است و جهنمی در بهشت جهنم است این شناخت به علامت مال جایی است که هنوز اون زی علامت حاصل نشده باشد
در حالی که طبق آیات قبلی اصحاب‌الجنه وارد بهشت شدند بعد به آن‌ها گفتی می‌شود که این جنتی است که اورستم و حب واکنتم تعملون، آن‌ها هم می‌گویند الحمدلله لذی هدانه و واکنالله لذی لوران هدانه داد ولی اگر گفتیم یعرکون کلاً به سیماهم عمد از دنیا و آخرت است دیگر هم چیزی محظوری ندارد یعنی این رجالی که بر بالای اعراف مستقرند
کسانیان که همگان را رو علامت‌های که دارند می‌شناسند هم در دنیا هم در آخرت مطلع بعدی آن است که اینکه تحمل به ناداو یعنی همه‌ی این رجالی که بر اعراف هجاب مستقرند اصحاب جنت را ندار دادند گفتند انگ سلام‌العالیکم این سلام تکلیفی به عبادی نیست که انسان به قصد سباب تکلیف سلام بکند
تا جوابش بشود واجب نزیر دنیا ولی که یک تسلیم لذیذی اینا از این تسلیم اینا از این تصبیب اینا از تحمیل لذت می‌برد مثل اینکه آن تحمیلی که بهشتی‌ها داشتند از آن حمد لذت می‌برد گفتند الحمدلله علیه‌الله ریحدا ماله حاضر ما کنان رهده و یهلالله عنهلا و ماله حاضر ما کنان رهده و او را کسی که در دنیا می‌گوید به قصد سباب نگوید
به عباده‌ای ولی در آخرت چنین حرفی به عنوان لذت مطرح است نه به عنوان عبادت چه تکلیف داریم جانیم ان سلام و علیکم لمیت فلوها وامیاطمعین این طمع به محنایی یقین نیست گرچه در مورد یقین هم به کار می‌رود پس آنی که بخشی در تفسیر فقررازی آمده ندارم در تفسیر جامعه ارتبی آمده که از طمعه هو ولی یقین
بعداً استشهاد می‌شدن به جریان حضرت عرحیم فراموان‌داری که زند از ای اطمع و انیق فرالی یومبدین خیال می‌کردند منظور از طمع در اینجا یقین است این طمع نیست طمع هم مورد خودشه معنی خودشه دارد منتقل گاهی در بعض موارد یقین وجود دارد در بعض موارد یقین وجود ندارد این‌ها در خصوصیت مورد است که در مفهوم معقوض نیست چالنجه از طمعه هو ولی یقین باشد این طور نیست
ولی اگر همین طلقه از حاونا قبلاً مناسب کردیم و دید که این سیقه اگر مصدر باشد بر وزن تفعال است می‌شود تکرار تعداد تذکار اومانندان و اگر مصدر باشد به وزن تفعال خیلی کم می‌آید مثل همین طلقه طریان اومانندان ولی اگر مصدر نباشد بر وزن تفعال کم نیست مثل تقصار تمسال اومانندان
این طلقه مصدر است گاهیاً ممکن است برنمی جهت باشد به غیرمصدر و در بر بر با قانون خودشهر که اگر مصدر نباشد به وزن تفعال خواهد آمد
آه، روحان می‌گرد، عمون برنمی‌گرد نه آن گروه دیگری که در اعراق بلا تکلیف منتظر است چون هنوز نام آنها به میون نیامده فحراً ضمیر بی‌مرجع است نمی‌شود گفت به از آن توارف از ابصارهم یعنی ابصار آن گروهی که هنوز بلا تکلیفند و حسناً سیادهای آنها برابر است و در اعراق به سر می‌برند
آنها اگر چونچه به بهشتی چشمشان به دوده خیابه‌ای افتد، آنها دعا می‌کنند بگویند ربنان را تک‌الله مرغم‌انداز می‌گویند ظاهر این اضافر فقط آن است که مقابر آن و نادار اصحاب جنان سلام علیکم است
ولی ماعل نیستند جهنمی‌ها را ببینند، اگر چشمشان به جهنمی‌ها افتاد بگویند خدا یا ما را با جهنمی‌ها قرار ندهد و این دعای آن‌ها دعای عبادی تکلیفی دنیا نیست، برای اینکه یک التضادی است با این جمله، یک مناجات با خداورد وگرند دعا باشد و نالیدن باشد و گرگر و زاری دنیایی به تکلیفی باشد نیست، آنجا دیگر روز اعصاب است و روز عمل که نیست
از آسترافت افسار و هم به همین رجال اعراف برمی‌گردد و این حرفی‌هایی که می‌گویند ربنا لا تجالا و القومه دارمین از این مناجات با خدا لذت می‌برد مثل اینکه بهشتیان می‌گویند الحمدلله لذی هدا و ملاحظات یا می‌گویند سلحانکه اللهمه و مانندهان که از این اقوال و از کار لذت می‌گویند می‌گویند بهشتی وقتی در بهشت نیازی به یک میوه دارد
حالا اینکه از کسی بخواهد یا خودش میوه‌ای را بچیند همین‌که بگوید سلحانکه اللهمه او میوه‌ی مطلوع پیش او می‌آید یعنی به نقص خود توجه می‌کند به نضاحت خدا به صبح و قدوس بودن خدا از نقص توجه می‌کند و سلحانکه اللهمه یعنی خدا یا تو بی‌نیازی از عقل و شربی
با همین سلحانکه اللهمه آن مدعوی آن‌ها حاصل می‌شود دعواهم فیها سلحانکه اللهمه اینا وقتی دعا می‌خواهند بکنند یا چیزی را بخوانند بخوانند یا چیزی را بخواهند وقتی می‌خواهند میوه‌ای را بخوانند یا شخصی را بخوانند می‌آیند سلحانکه اللهمه و از آن شرح حاصل می‌شود
در بهشت است یک لذتی و آثار بهشتی را دارد بدون اینکه جنبه تکلیف را به هم راه‌داشته باشد.
دعایی اون هم همین قبیل است ربنا لاتج علا مرغم‌الباربینم از پیخ دعای مسترح دنیا نیز با همین‌گو از کارم لذت می‌برد.
مطلع بعدان است که ظالمین همان حقیق هستند که در چند عایق قبل تنمود فعزن موظم بین هم علی‌امت‌الله علی‌امین.
در روایات اهل بیل عمیم‌السلام، موظم روز ما را که از سمی ترامل دعا رفت گذشت. البته سایر اعیم‌ها هم می‌توانند باشد.
ولی اون‌طوری که از سخنان تابوس یمانی به مانند آن برمی‌آید.
این است که یوم‌العظان معروف بین بزرگان اهل معنا بود.
وقتی می‌خواستند یکدیگر را متنبه کنند، تذکر بدند، نصیحت کنند، می‌گفتند یوم‌العظان را فراموش نکن.
مثل اینکه می‌گویند یوم‌الواقع را فراموش نکن، از آوقعات الواقع، ساحره را فراموش نکن.
نامی از نام‌های قیامت یا شانی از شعون قیامت.
یا کاری از پاره‌هایی که در قیامت مطرح است بازگون می‌شدند.
می‌فهمدند یوم‌العظان را فراموش نکن.
مثلاً تابوس وقتی می‌خواهد هشام را نصیحت کند می‌گفت یوم‌العظان یادت نرود.
اون گفت یوم‌العظان چیست؟ تابوس می‌گفت عزنم و عزنان بینهم ان لعنت‌الله علی‌الله علمی.
حالا گای اثر می‌کرد، گای اثر نمی‌کرد.
اون قصه‌ای که در تفسیر قرطبی آمده است که تابوس به هشام ابن عبدالملک گفت به هشام عشق ریخت ظاهراً بی‌جعلی زیرا آنان اهل عشق و اتعاض نبودند.
ولی بالاخره پیداست به اینکه یوم‌العظان در کلمات بزرگان به عنوان آمر نصیحت مطرح بود که یوم‌العظان را فراموش نکنید.
اونجا است که از نن موظمین هم ال لعنت‌الله علیه را نصیحت بود.
این موظمم که بین اینها قرار دارد شد برابر بین هم هم، بین هم راه جوان باشد.
این در همون فاصل بین دوزخیان و بهشتیان، در همون فاصل بین بهشت و دوزخ، او موظم چنین اعلانی در هم دارد.
و نادا اصحاب‌الاعرافه رجالند یعرفون هم به سیماهم.
حالا که چشم‌هایشان به جهنم افتاد اول به فکر خودشان است.
از قرن ربنا لا تجعل مرغ و ملارمان. همین‌گه چشم‌هایشان به جهنم افتاد اول این میایش را دارد، این مناجات را دارد که با این مناجات هم لذت می‌برد.
البته خواسته‌ی اینها در دنیا مطرح بود که به خدا در دعاها ارزم می‌کردند خدای ما را از اصحابی جنس برانه دهد.
می‌گویند وقتی زاغر بیتوانی،
واله از راه دور وارد حرم الهی شد وارد مکه شد.
کعبه را دید اولین حرفی که در پیشگاهی کعبه به خدا ارزم می‌کند این است که من علیه به فکاو که رغبتی می‌نانداز.
اول به کعبه سلام ارزم می‌کند.
الله اکبر می‌گفت از سلام و معلک خدایی که از زمکه به کرمکه به شرفکه بعد به خاک می‌افتد تجده می‌کند.
اولین حرفی که زائر در کنار بیت خدا ارزم می‌کند است که الهی من علیه فکاو که رغبتی می‌نانداز.
خب روشن نیست بالاخره کی اهل نجات است.
کار آسان نیست.
این مردان الهی وقتی چشمشان به دوزخ افتاد اولین حرفشان این است که ربنا لا تکالنا مرغ و مغناله.
بعد آنگاه با خود ظالمین دوزخ گفته بودند.
چون همه را می‌شناختند دیگر.
وَنَادا از حاوالاعرافه رجارند که یعرفونه به سیماهان.
این نشان می‌دهد که این‌ها را در دنیا می‌شناختند.
همان‌ها را که در دنیا مشتاقات می‌شناختند به همان علامت.
حالا لازم است که برابر شناسان‌ها را بشنسند که.
معلوم است که این شخصی که حالا.
این رجال الهی با آن آسخن می‌گویند.
این عین همان شخصی باشد که در اقلیم شرقی مثلا زندگی می‌کرد و به همین حرف می‌زد.
نه.
کسی که خوی استکبار را دارد.
کسی که محرومین را له می‌کند.
این خوی چه در مردم شرق چه در مردم غرب چه در مردم شمال چه در مردم جنوب باشد.
در قیامت وقتی چنین شخصی که جواب دارای فرون خوی است به دوز اخراج.
اون مردان الهی که از اصحاب‌الاعرافند.
به چنین گروهی که این صفت را داشتند.
می‌گویند شما نبودید که در دنیا سوگند یاد می‌کردید که این طبقه‌ی محروم اهل سعادت نیست.
حالا شاید عین این شخص را اینا در دیر دنیا ندیدند.
آنها را با وصف می‌شناختند.
بیان و ذالک این است مثلاً کسی که رباخار است.
این افزون طلب است.
این شخص چه در شرق باشد چه در غرب چه در شمال چه در جنوب.
چه مؤاثر این مردان الهی باشد چه قبل از آن‌ها چه بعد از آن‌ها.
حرفش این است که انما الوی او مثل ربا.
حرف رباخار این است.
و این کسانی که اصحاب‌الاعرافند و بر آن عرف و کنگرهٔ این هجاب حضور و ظهور دارند یعنی بر آن ایوان بلند این هجاب حضور دارند.
هر کسی را برابر با آن وصف می‌درونش می‌شنسند.
این کسی که اهل رباس یک نشانه‌ای دارد.
مردان الهی او را با این نشانه در دنیا می‌شناختند.
ول آخرتم هم آن نشانه مشخص است.
ممکن است این کسی که این نشانه را دارد هزارها سال قبل از این مردانی که در اعراف انجاز اصحاب اعرافند بودند او مردند یا صدها سال هزارها سال بعد از او به دنیا آمدند.
اصلاً در دنیا اینا به اکتیار برخورد نکردند ولی خوی اینها را می‌دانند.
و از باب بین‌ها می‌کنید که اهاولا الاز این اقتمتم لاینا رحمهالله و رحمه.
شماها نبودید که در دنیا مردان الهی را می‌گفتید اینا اهل سعادت نیستند اهل بهش نیستند.
حالا ببینید چگونه اینا اهل بهش نیستند از خروج جنده.
غرض آن است که این وعلل اعراف رجالون این رجال الهی که هر کسی را برابر با سیما می‌شناسد یک مطلب.
سیما هم یعنی علامت نه یعنی صورت این دو مطلب.
و علامت‌ها هم درونی است که با عقاید و اخلاق شکل می‌گیرد این سه مطلب.
هر کسی برابر با هون عقیده و خلقبود دارای این علامت است.
خواه معاصر وجود مبارک استامیر باشد یا قبل از استامیر بود یا تدحا سال بعد از استامیر آمد.
این وجود مبارک امیرمومین سلام‌الله علیه وسلم.
مثلاً، شه حاکم در اعراف است؟ این وقتی چشمش افتاد و اصحاب‌الجنه می‌شناسد او مستکبرین متکبر را.
به آن‌ها می‌فرمید ما اقناعن کم جمع کم و ما کنتم تستکبریم.
خلاصه لازم نیست این اولیاء الهه به معاصرین خودشانم جرف بزنند.
چون برابر با سیما سخن می‌گویند.
اون روزم که این الاولینه وال آخینه لمجموعون الامیقاتی و من معلوم.
و نادا اصحاب‌العرافی رجالاً جعرفون هم به سیما هم، قالو ما اقناعن کم جمع کم و ما کنتم تستکبریم.
نه آن‌خوی تکاسر طلبی مشکل شما را هر کرد.
نه این زراندوزی شما، نه زور و نه زرد.
این کسی که جمع مالاً وعد داده، این کسی که اخلده در ارز، این کسی که یهت باند مال او اخلده.
به چنین گروهی وجود مبارک ولیه خدا می‌گوید ما اقناعن کم جمع او کم و ما کنتم تستکبریم.
در تحویرات دیگر هم آمده است که ذات اخلاسی را باید ما یقنی انهم جمع او هم انکم جمع میکنم و ما اندم.
عنی اونچه را که شما کردید، این ذخیره کردن‌های شما به حال شما نافع نبود.
بعد در آیات دیگر هم می‌توانست که نه تنها نافع نبود بلکه زیون‌بار بود برای اینکه همین مال‌ها را خودافته می‌کند.
یومیه هم و علی‌ها، فینار جهنم، فتوک و براجباه هم و جنوب هم و نهره هم، حاضر ما کنتم تک می‌زند.
پس به این دوزخیان فرماند ما انکم جمع او کم و ما کنتم تستکبریم.
نه نون استکبار قلدری و نه علمات.
بعد می‌فرمایند، اَهَ اولا الّذین اقسمتم لا ینالهمالله و برحمت.
آیا این گروه محروم همان‌ها نبودند که شما در دنیا می‌گفتید این‌ها اهل سعادت نیستند؟
اینا چیز نمی‌فهمند؟ اینا سفیه‌اند؟ و این‌ها مشمود رحمت حق نیستند؟
با سوگندان این حرف‌ها را ازش می‌کردید؟
به می‌گفتید معادی نیست و اگر معادی باشد همون کسی که در دنیا متمکن است در آخرتم متمکن است؟
در جریان سور کهر این چهی نامده است چنان به گفتن قیامتی نیست؟
اگر قیامتی باشد همون‌طور که خدا در دنیا ما را متنعم کرده است در آخرتم می‌کند.
اَهَ اولا الّذین اقسمتم لا ینالهمالله و برحمت. ادخل و جنب.
گرچه بعضی از قرائت‌ها دخلو هست بدون همزه ولی ظاهرش امر است و پرمان است که اینا صادر می‌کنند.
این گروه که پرمان صادر می‌کند گفته شد یا انبیایم یا ملاحکه.
که این تو تفسیر قرطبی به نم آمده است ولی می‌توان گفت یا انبیایم یا ملاحکه یا اولیای الهی و علی‌المللی مستقرار.
چون هم به ازن خدا سخن می‌آیند.
به طبق شواهد گذشته پرشته نیستند حالا یا انبیاین یا اولیا ممکن است.
روایات باید مشخص بخواهند که نها چه گروهند و در روایات هم آمده که نها اهل بیت علی‌المستقرار.
خب این خیلی مقام است.
چه در آن روزی که لایت کلم اولی الا من عزیرالله الرحمن و غالب سرآبان.
آنها بالاخره چون بدون ازن خدا که سخن نمی‌گویند.
اینها فرمان می‌دهند به این اعراف اصحاب اعراف بلا تکلیف که ادخل جنب وارد بهش بشید.
در جریان اصحاب اعراف اقوال فراوانی است که ده قو در تفسیر فخر راضی و جامع‌البیان غرطوبی آمده.
هم در ناحیه افراط هم در ناحیه تفریط هم در حصه مرکزی بین افراط تفریط ده قو نعم کردند.
اینا انبیایین اینا ملائکین اینا صلحایین اینا صدقینین اینا شهدایین اینا ضعف‌های المؤمنین هم در مرحله کمال نعم کردند هم در مرحله ضعف.
ولی ظاهرا اصحاب اعراف یعنی کسانی که تو اعراف هستند دو گروهند.
ید فرمان روایان اصحاع اعرافند ید فرمان‌پذیرهای اعرافند.
اینا که وضعشان ضعیف است و خیلی روشن نیست حسنا تو صیحات اینا هم مساوی هم است و خلط و عملا سالند و آخر از طیعه‌ان هستند و هنو تکذیبشان روشن نیست اینا هم تو اعرافند.
اونا که فرمان روایانند یعرفون کلند سیماهان.
نسبت به اینها هم اعاطه به سلطه‌ی الهی دارند اینا هم اصحاب اعرافند.
اَهَغولا الَّذین اقسمتم لاینانهم الله و برحمه از خلوع جنه لا خوفاً علیکم و لا انتم تهرانان.
دیگر خزنی نداشته باشید خوفی نداشته باشید وارد بهشت بشوید که آنجا هستند خوف و خزنی والحمدلله حضاره.
الله محمد محمد و عجیل فرج هم.
اللهم صل علی محمد و عالی محمد و عجیل فرج هم.
نکته‌های تفسیری آیات شریفه چهل و شش تا پنجاه سوره مبارک یک.